---
title: "目光所及"
slug: "muguangsuoji"
date: 2025-10-15T16:19:44
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 68144
vod_sub: ""
vod_actor: "蓝天"
vod_director: "赵毅"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: ""
vod_year: "2018"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 10.0
vod_hits: 267
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-6/6f3aa937b96c362ce4a27ef61399f384.jpg"
---

国道318，中国人的景观大道；川藏南线，国道318最为壮美瑰丽又充满艰辛危险的道路。蓝天，女摄影师，毕业于中央美院，2009年在墨脱徒步旅行时意外受伤导致高位截瘫，以轮椅代步的她留在拉萨开了一家鲜花客栈。每逢冬季，生活在拉萨的藏漂们如候鸟般纷纷返回内地……这个冬天，蓝天决定独自驾驶改装的小越野车从拉萨到成都，这是她受伤后第一次重走川藏南线，本片完整记录了2014年12月至2015年1月蓝天自驾川藏线返回内地的全部过程，记录了蓝天这位遭遇不幸依然内心坚强的女孩不同寻常的户外经历，她的乐观与烦恼，她的梦想与远方。蓝天是2017年获得极高口碑及票房黑马的极地探险电影《七十七天》的女主角原型，她的坚韧与乐观在户外、伤残人群中有着极为广泛的影响力，并被联合国妇女署评为2017年度榜样女性。
